# 可路由和不可路由协议的区别

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/可路由和不可路由协议的区别/](https://www.geeksforgeeks.org/difference-between-routable-and-non-routable-protocols/)

**1。可路由协议:**
可路由协议是一种网络协议，它承载来自一个网络的数据，并通过[路由器](https://www.geeksforgeeks.org/introduction-of-a-router/)在另一个网络中成功传输，然后被传送到该远程网络中的计算机。

**2。不可路由协议:**
不可路由协议的数据不能通过路由器传递。这主要是由于该协议的能力不足。

**可路由和不可路由协议的区别:**

<center>

| 没有。 | 可路由协议 | 不可路由协议 |
| **1。** | 允许将数据从一个网络转发到另一个网络的协议称为可路由协议。 | 不允许将数据从一个网络转发到另一个网络的协议称为不可路由协议。 |
| **2。** | 使用路由器将数据包从一个网络传输到另一个网络。 | 不可路由协议不能用于使用路由器在网络上路由数据。 |
| **3。** | 它包含网络地址和设备地址。 | 它只包含设备地址，不包含网络地址。 |
| **4。** | 它用于构建大型网络。 | 它设计用于小型和本地网络。 |
| **5。** | 可路由协议的数据可以通过路由器传递。 | 不可路由协议的数据不能通过路由器传递。 |
| **6** | 可路由协议适用于路由器。 | 不可路由协议设计用于小型网络，不能用于路由器。 |
| **7** | 它们很复杂。 | 它们没有可路由协议复杂。 |
| **8** | 所有可路由协议都可以限制在不同的网络中。 | 所有不可路由的协议都限于同一个网络。 |
| **9** | 例如互联网协议。互联网协议有两个版本:IPv4 和 IPv6。 | 互联网协议。互联网协议有两个版本:IPv4 和 IPv6。 |

</center>